Now, that we know how to calculate
Ahora que ya sabemos cómo calcular
evaluation metrics of a model's predictions across subgroups,
las métricas de evaluación para las predicciones de un modelo en los subgrupos
let's talk about an approach that builds on top of these metrics,
hablemos sobre un enfoque que se basa en estas métricas
in order to achieve a better performance across subgroups.
para lograr un mejor rendimiento en los subgrupos.
The approach I'm going to introduce is known as equality of opportunity,
El enfoque que presentaré se conoce como igualdad de oportunidades
and it goes something like this.
y se trata de lo siguiente.
Let's say you have a model that's intended to work across all users,
Digamos que tienen un modelo que debe funcionar para todos los usuarios
irrespective of who they are or where they come from.
independientemente de quiénes sean o de dónde vengan.
Ideally, all users who qualify for a desirable outcome generated by our model,
Idealmente, los usuarios que califican para un resultado deseado
So, let's say we're working for a bank,
Digamos que trabajamos para un banco
and we are building a machine learning model to help
y creamos un modelo de AA para ayudar
determine whether or not to approve a loan.
a determinar si aprobar o no un préstamo.
What is equality of opportunity mean in this context?
¿Qué significa la igualdad de oportunidades en este contexto?
Ideally, all users who qualify for a loan have an equal chance
Lo ideal sería que todos los usuarios que califican para un préstamo tengan
In other words, the chances of a person being qualified for a loan,
Es decir, las probabilidades de que una persona califique para un préstamo
should be the same regardless of which protected subgroup they are part of.
deberían ser las mismas, independiente del subgrupo protegido.
So, what we are seeing here is that if you keep everything about a person the same,
Aquí vemos que si mantienen igual todo lo relacionado a una persona
and change them from being a member once a group to another,
y la cambian de un subgrupo a otro
their chances of qualifying for the loan should remain the same.
sus probabilidades de calificar para el préstamo deberían ser iguales.
So, why should you incorporate such an approach into your machine learning system?
¿Por qué deberían incorporar este tipo de enfoque a su sistema de AA?
Well, because an approach like this gives you a way to scrutinize your model,
Bueno, porque un enfoque como este les ofrece una forma de analizar su modelo
in order to discover possible areas of concern.
para descubrir las posibles áreas de preocupación.
Once you identify opportunities for improvement,
Después de identificar las oportunidades de mejora
you can now make this necessary adjustments to strike
pueden hacer los ajustes necesarios para encontrar
a better trade off between accuracy and non-discrimination,
un mejor equilibrio entre la precisión y la no discriminación
which in turn can make your machine learning model more inclusive.
lo que, a su vez, puede hacer que su modelo de AA sea más inclusivo.
Let's now illustrate this approach using a toy classifier,
Para ilustrar este enfoque, usaremos un clasificador de juguetes
that is not a real model,
que no es un modelo real
it's just a synthetic example to explain the concepts.
sino un ejemplo sintético para explicar los conceptos.
The purpose of the model is to predict with high accuracy who will pay back the loan,
El propósito del modelo es predecir con precisión quién pagará el préstamo
and the bank can then use this model to help decide
y el banco puede usarlo para decidir
whether or not to give the loan to the applicant.
si otorgar o no el préstamo al solicitante.
So, in the diagram that you see here,
En el diagrama que ven aquí
the dark dots represent people who pay off the loan,
los puntos oscuros representan a las personas que pagarían el préstamo
and the light dots are those who wouldn't.
y los claros a las que no lo harían.
The numbers at the top row represent credit score,
Los números de la fila superior son el puntaje de crédito
which is simplified to a range of 0 to 100,
que se simplifica en un rango de 0 a 100
where a higher score represents a higher likelihood of repaying the loan.
donde el puntaje más alto representa mayor probabilidad de pagar el préstamo.
In an ideal world,
En un mundo ideal
we would work with statistics that cleanly separate categories,
trabajaríamos con estadísticas que separarían claramente las categorías
as you can see in the example on the left.
como pueden ver en el ejemplo de la izquierda.
Unfortunately, it's far more common to see
Desafortunadamente, es más común ver
the situation on the right where the groups overlap.
la situación de la derecha, donde los grupos se superponen.
Now, a single statistic like a credit score can stand in for many different variables.
Una sola estadística, como el puntaje de crédito
You'll see later in the specialization that
Más adelante verán que la mayoría
most machine learning models return a probability,
de los modelos de AA muestran una probabilidad
and so the credit score here could stand in for that probability.
y este puntaje de crédito podría representar esa probabilidad.
The resulting probability from a machine learning model like credit score for example,
La probabilidad resultante de un modelo de AA, por ejemplo, el puntaje de crédito
which factor in a lot of things including income,
considera muchas cosas, como los ingresos
provenance of paying debt and so on.
y las condiciones para pagar la deuda, entre otras.
So, the number might actually represent the likelihood that
El número podría representar la probabilidad
a person will pay off the loan or default.
de que una persona pague el préstamo o no.
But it also might not.
Pero también podría no hacerlo.
This is where the idea of setting a threshold can come in.
Aquí es donde puede ser útil la idea de establecer un umbral.
Basically, you pick a particular cutoff point,
Básicamente, se elige un punto límite
and people whose credit score are below it are denied the loan,
y si el puntaje de crédito es inferior, se les niega el préstamo
and people above it are granted the loan.
y a las personas que lo superen, se les otorga el préstamo.
As you can see in this diagram,
Como pueden ver en este diagrama
picking the threshold requires some tradeoffs.
elegir el umbral requiere ciertas concesiones.
Too low and he may grant more loans at default,
Si es muy bajo, se otorgarán más préstamos que no se pagarán
too high and many people who deserve a loan won't get one.
y si es muy alto, los que merecen el préstamo no lo conseguirán.
So, what is the best threshold?
Entonces, ¿cuál es el mejor umbral?
What threshold to use depends on your goals and motivation.
El umbral que deben usar depende de sus objetivos y motivación.
One goal might be to maximize the number of correct decisions,
Uno podría ser aumentar la cantidad de decisiones correctas
as you can see in this diagram.
como pueden ver en este diagrama.
On the left, the dark blue dots represent loans that were granted and paid back,
En la izquierda, los puntos oscuros representan préstamos otorgados y pagados
and the light gray dots represent loans that were denied because they would default,
y los claros son préstamos rechazados por posible morosidad.
all of these dots would represent correct predictions.
Todos estos puntos representan predicciones correctas.
Now on the right,
A la derecha tenemos
you have the light blue dots which represent loans that were granted and defaulted,
puntos azules claros que son préstamos otorgados en mora
and dark grey dots representing loans that
y los puntos oscuros representan préstamos
were denied to people that would have actually paid them off,
negados a personas que los habrían pagado.
these dots represent incorrect predictions.
Estos puntos representan predicciones incorrectas.
But some decisions are financially more costly than others.
Algunas decisiones son económicamente más costosas que otras.
Perhaps there's a category of loans,
Tal vez hay una categoría de préstamos
perhaps loans for 15 year mortgages that are more profitable than other loans.
o préstamos por hipotecas de 15 años más rentables que otros.
So, you may not want to treat all decisions the same.
Así que, no conviene tratar igual todas las decisiones.
So, another goal in a financial situation might
Otro objetivo en una situación financiera
be to maximize not the number of correct decisions,
podría ser maximizar no la cantidad de decisiones correctas
but the overall profit.
sino el beneficio global.
And the bottom diagram that you're seeing here,
Y en la parte inferior del diagrama
represents the hypothetical profit based
se observa la ganancia hipotética
on our estimate of the profit associated with each loan.
basada en nuestras estimaciones de ganancias asociadas con cada préstamo.
So, the question then becomes,
Entonces, las preguntas serían
what is the most profitable threshold,
¿cuál es el umbral más rentable?
and does it match with the threshold with the most correct decisions?
y ¿coincide con el umbral que tiene más decisiones correctas?
Questions like these become particularly thorny when a statistic like
Este tipo de preguntas se complican mucho cuando una estadística
a credit score ends up distributed differently between two groups.
como el puntaje de crédito tiene una distribución diferente en dos grupos.
This is where equality of opportunity can come in.
Aquí es donde entra la igualdad de oportunidades.
The formal set up for equality of opportunity looks something like this.
La configuración formal de la igualdad de oportunidades se ve así.
Let's say you have A which represents a predicted attribute.
Digamos que tienen "A", que representa un atributo pronosticado.
For simplicity, let's treat A as binary,
Por simplicidad, trataremos A como binario
and have it represent a membership of some protected group.
y haremos que represente la pertenencia a algún grupo protegido.
Now, I'm not a lawyer,
No soy abogado
so I can't tell you what constitutes a protected group in your publication area,
así que no puedo decir qué sería un grupo protegido
you should talk to your company's legal department
Deben hablar con su departamento legal
to find out what is protected and what isn't.
para saber qué está protegido y qué no.
But to give you an example,
Pero a modo de ejemplo
in the United States,
en los Estados Unidos
federal laws protect employees from discrimination based on age.
las leyes federales protegen a los empleados contra discriminación por edad.
So, depending on the application you're building,
Así que, según la aplicación que compilen
age might be a protected group.
la edad podría ser un grupo protegido.
You also have a binary outcome which we'll call Y,
También tienen un resultado binario que llamaremos "Y"
where we can interpret the value of Y equals one as a desirable outcome.
donde podemos interpretar que su valor es igual al resultado deseable.
In this case, the acceptance of a loan.
En este caso, la aceptación del préstamo.
Consider Y in this example as your ground truth or label,
En este ejemplo, consideren "Y" como su etiqueta o verdad básica.
but we're building a model of Y.
pero crearemos un modelo de "Y"
So, we'll need to also have Y hat our predictor.
así que necesitamos "Ŷ", nuestro predictor.
In our example, the predictor is always
En nuestro ejemplo, el predictor siempre
a threshold defined using a score between zero and one.
es un umbral que se define con un puntaje entre cero y uno.
The predictor may use thresholds that depend on A,
El predictor puede usar umbrales que dependen de "A"
where we can use the different thresholds for different groups.
o podemos usar diferentes umbrales para diferentes grupos.
So, the idea here is that individuals in A who qualify for a positive outcome,
La idea es que los individuos en "A" que califican para un resultado positivo
should have the same chance of getting positively classified,
tengan la misma oportunidad de clasificar
as individual who are not in A.
que los individuos que no están en "A".
coincides with an equal true positive rate in both groups.
coincide con una tasa de verdadero positivo en ambos grupos.
And this is the principle behind equality of opportunity.
Y este es el principio detrás de la igualdad de oportunidades.